ha ragione pietro pensa ragione ha fatto
bene perché viviamo in un paese di capri
e quindi a maggior ragione un piccolo
paese di capre le quali si rifugiano nel
loro piccolo interesse e tutto quello
che può desiderare oggi un giovane
attraverso la previsione quello che vede
accade nelle metropoli delle grandi
città dove uno può trovare quello che
vuole qui invece a esino lario non lo
trova e quindi nonostante casinò sia
come tutti sanno una piccola città con
750 abitanti che poi sono sempre di meno
piena di cultura di arte di artigianato
un formidabile artigianato in legno di
esino lario gli oggetti in legno sono
imparagonabili sono in tutti i musei
sono al victoria and albert a londra e
quindi mentre mi rendo conto della
malinconia del dolore di pietro pensa io
gli devo dare la mia assoluta
solidarietà il mio appoggio
credo che il suo dramma non posso
trovare altra soluzione
intorno a lui soltanto indifferenza
mancanza di sensibilità mancata di
spirito di reazione di imprese quindi fa
bene a vendere bella il paese di esino
lario e ora quello che uno è un giovane
soprattutto cerca
i divertimenti il cinema e locali
notturni le donne tutto questo ormai lo
stanno risultando a milano e quindi
esino lario chiude chiude sempre più
cupo in una notte che invade la città
anche di giorno
e allora cosa vogliamo fare vogliamo
lasciare i piccoli paesi morire e tutti
invece andare in città nelle brutte case
nei condomini tutti capre dentro le case
tutti va bene e invece esino è anche
intatto non ci sono speculazioni
edilizie non ci sono brutte case è un
paese che ha un museo con razzi
straordinari una scuola nel novecento
insieme alla scuola di asti tradotto in
arazzi capolavori dell'arte del
novecento da klee picasso e alla
triennale alcune opere alcune di queste
realtà sto lì premiati con la medaglia
d'oro come esempi di grande artigianato
cosa facciamo un vuoto non ci va nessuno
chiudiamo lo vediamo vediamo vediamo
agli arazzi vendiamo tutto oppure
l'alternativa per chiesino diventi di
nuovo centro un punto di riferimento
facciamo un centro commerciale un outlet
di merda un centro commerciale
questo a loro posto al sindaco il quale
trovata preferisco vendere il paese
dunque non scherziamo pieno d'amarezza
prendo atto della decisione dell'amico
collega pietro pensa vedono vario come
un paradiso perduto
penso ai felici inconsapevoli cittadini
di esino con dolore amarezza e speranza
sindaco vai avanti